+++
title = "१५ अश्वरथदानविधिः"

+++
## ०१.१

<details open><summary>विश्वास-प्रस्तुतिः</summary>

ओम् अथाश्वरथदानविधिः।  
</details>

<details><summary>मूलम्</summary>

ओम् अथाश्वरथदानविधिः।  
</details>


## ०१.२

<details open><summary>विश्वास-प्रस्तुतिः</summary>

गोष्ठ उदकान्ते शुचौ वा देशे प्राञ्चम् इध्मम् उपसमाधायान्वारभ्याथ जुहुयात् ॥  
</details>

<details><summary>मूलम्</summary>

गोष्ठ उदकान्ते शुचौ वा देशे प्राञ्चम् इध्मम् उपसमाधायान्वारभ्याथ जुहुयात् ॥  
</details>


## ०१.३

<details open><summary>विश्वास-प्रस्तुतिः</summary>

वतरंहा भव वाजिन् युज्यमान इत्य् एतेनाश्वेषु सम्पातान् आनीयाश्रान्तस्य त्वेति समानम्  
</details>

<details><summary>मूलम्</summary>

वतरंहा भव वाजिन् युज्यमान इत्य् एतेनाश्वेषु सम्पातान् आनीयाश्रान्तस्य त्वेति समानम्  
</details>


## ०१.४

<details open><summary>विश्वास-प्रस्तुतिः</summary>

त्वम् इन्द्रस् त्वं महेन्द्र इति सवित्रे अर्घं दत्त्वा  
</details>

<details><summary>मूलम्</summary>

त्वम् इन्द्रस् त्वं महेन्द्र इति सवित्रे अर्घं दत्त्वा  
</details>


## ०१.५

<details open><summary>विश्वास-प्रस्तुतिः</summary>

पुनन्तु मेत्य् आत्मानम् आलभ्य जपेद्  
</details>

<details><summary>मूलम्</summary>

पुनन्तु मेत्य् आत्मानम् आलभ्य जपेद्  
</details>


## ०१.६

<details open><summary>विश्वास-प्रस्तुतिः</summary>

रक्षन्तु त्वाग्नय इति यजमानम् अभिमन्त्र्य समृद्धिहोमान्ते  
</details>

<details><summary>मूलम्</summary>

रक्षन्तु त्वाग्नय इति यजमानम् अभिमन्त्र्य समृद्धिहोमान्ते  
</details>


## ०१.७

<details open><summary>विश्वास-प्रस्तुतिः</summary>

वरां धेनुं कर्त्रे दद्याद् अश्वरथं ग्रामवरं चेति  
</details>

<details><summary>मूलम्</summary>

वरां धेनुं कर्त्रे दद्याद् अश्वरथं ग्रामवरं चेति  
</details>


## ०१.८

<details open><summary>विश्वास-प्रस्तुतिः</summary>

य एवं विधिना दद्याद् विदुषे अश्वरथं सुधीः । ज्यैष्ठ्यं श्रैष्ठ्यं च साम्राज्यं प्रजानाम् इह गच्छति ॥  
</details>

<details><summary>मूलम्</summary>

य एवं विधिना दद्याद् विदुषे अश्वरथं सुधीः । ज्यैष्ठ्यं श्रैष्ठ्यं च साम्राज्यं प्रजानाम् इह गच्छति ॥  
</details>


## ०१.९

<details open><summary>विश्वास-प्रस्तुतिः</summary>

सप्तानां लोकानाम् अन्ते ज्योतिर्लोकम् अनामयम् । गत्वा स परमानन्दं भुङ्क्ते यावद् विभावसुः ॥
</details>

<details><summary>मूलम्</summary>

सप्तानां लोकानाम् अन्ते ज्योतिर्लोकम् अनामयम् । गत्वा स परमानन्दं भुङ्क्ते यावद् विभावसुः ॥
</details>


